Б-деревья являются сбалансированными деревьями, у которых число ветвей, исходящих из узлов, может быть 2 и более. Узел, корневой для двух ветвей, содержит единственный ключ, а узел, корневой для нескольких ветвей, содержит составной ключ – несколько ключей, число которых на 1 меньше числа ветвей.
В зависимости от области применения таких деревьев, полезные данные могут храниться только в их терминальных узлах (в этом случае узлы верхних уровней обеспечивают быстрый доступ по ключам к терминальным узлам), или во всех узлах, как в обычных деревьях.


Существуют способы преобразования двоичного дерева в Б-дерево и наоборот.


Модификацией Б-дерева является Б+ дерево – Б-дерево, у которого терминальные узлы соединены в связный список.
Именно по такому принципу хранятся данные в базах данных по технологии Microsoft SQL Server.
Возможны и другие модификации Б-дерева, например Б++ дерево – Б+ дерево, у которого связный список формируется не только на самом нижнем уровне, но и на уровне выше.


В тех случаях, когда максимальное число ветвей, исходящих из узла, ограничено, получаются, например, 2-3-деревья и 2-3-4-деревья.